<!-- source: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/ARABIC-PUBLIC-RELEASES/Arabic-Public-Release-View/Article/4512216/ -->
<!-- date_published: 2026-06-02T00:00:00Z -->
<!-- date_accessed: 2026-06-09T18:16:13.278980Z -->
<!-- section: Public Releases -->
<!-- language: Arabic -->
<!-- article_id: 4512216 -->

# القيادة المركزية الأمريكية تُعطّل سفينة غير ممتثلة في الخليج العربي

## Source Metadata

- Source URL: https://www.centcom.mil/MEDIA/PUBLIC-RELEASES/ARABIC-PUBLIC-RELEASES/Arabic-Public-Release-View/Article/4512216/
- Article ID: 4512216
- Section: Public Releases
- Language: Arabic
- Date published: 2026-06-02T00:00:00Z
- Date accessed: 2026-06-09T18:16:13.278980Z

تامبا، فلوريدا— قامت القوات الأمريكية بتعطيل ناقلة نفط فارغة كانت تحاول الإبحار باتجاه ميناء إيراني في الخليج العربي، وذلك في الثاني من يونيو/حزيران.

طبقت القيادة المركزية الأمريكية (سنتكوم) إجراءات الحصار ضد الناقلة M/T Lexie  التي ترفع علم بوتسوانا، بينما كانت تعبر المياه الدولية متجهة نحو جزيرة خرج. حيث تجاهل طاقم السفينة التحذيرات المتكررة، وفشل في الامتثال لتوجيهات القوات الأمريكية في عدة مناسبات على مدار فترة استمرت 24 ساعة.

في نهاية المطاف، قامت طائرة أمريكية بتعطيل السفينة عبر إطلاق صاروخ من طراز هيلفاير استهدف غرفة محركات السفينة، مما حال دون وصول الناقلة إلى إيران.

كانت القيادة المركزية الأمريكية قد بدأت في تنفيذ إجراءات حصار شاملة على كافة حركة الملاحة البحرية الداخلة إلى الموانئ الإيرانية والخارجة منها، وذلك اعتباراً من 13 أبريل/نيسان. قامت القوات الأمريكية بتعطيل ست سفن تجارية، كما أعادت توجيه 122 سفينة أخرى، وذلك في ظل استمرار سريان وقف إطلاق النار مع إيران.
